# 《王亡於江上》之周昭王姬瑕
>我乃天子姬瑕，是这天下诸侯唯一的王，但是此时我命不久矣，因为我现在溺水了，已经无法呼吸了，我能做的，只有回忆。

``我自五岁即位，我母后是莘国公主，我有很多哥哥，还有两个弟弟，但父王却立我为太子，母后告诉我，我是父王的第一个嫡子。母后告诉我，她并不喜欢父王，但是大舅父逼他嫁给父王，母后也不敢不从。我即位后的第十一年，母后去世了，她给了我一对婚服，那是外公临走时给母后的，母后说外公很痛爱她，那婚服是外公准备好给她的。现在母后又把这对婚服给了我，希望我能和我心爱的人穿上。
``

``
我自幼执政，宗室的诸公和中原的公侯老是跟我说这不能做，那不符合礼数。我不喜欢听这些，我喜欢和我的小伙伴莘由靡一起玩，他是外公的孙子，他也陪我在宫中长大，不过他是质子的身份。在我即位的第十三年的夏天，莘公去世了，我让莘由靡回国接替莘国。后来他成莘公了，我在朝堂上把事情就都交给他。
``

``
随着年龄的增长，就经常有宗室长者劝我立后立太子了，我不喜欢，我想实现母后的遗愿：和心爱的人穿婚服。
``

``
在我执政的第十六年，我还是立了后，虽然不喜欢但是还是生下了一子一女。
``

``
作为一个王，我很鄙视南方的蛮夷，我为了不闲着，我就经常带着诸侯去征讨南方。
``

``
我即位的第十八年秋天，趁着秋收有粮，我带着诸侯去讨伐楚国，那次楚国大败，莘由靡立下了大功。不过，那年楚国的国君战后病死了，我还是有点吃惊的，因为按书上写，战也是遵循礼的，战胜即归，可收地可收贡品，我却不曾想要楚君的命，但我不必在意，因为我是天下的王。
``

``
我即位的第十九年春天，楚国新君来朝拜我，想要我退还失地。若是平常，还就还了，我堂堂天子，不必和你一个子爵争，但我想把这块地赐给莘由靡。莘由靡知晓了坚持不要，并且让我接见楚君。于是我接见了楚君，接见的那天晚上，无意中我爱上一个女子，叫芈婉，她真的很美，月光打在她的身上，她宛如嫦娥一般，但又如此的自然，如此的特别，我想和她穿上母后留下的婚服。不巧的是，她竟然是熊黵的妹妹，她的子父熊艾刚去世。
``

``
芈婉说她喜欢我，我问她是不是喜欢我的王位喜欢我的权力。她说，如果可以，她只想做个平民，连楚国公主也不要做。她和我好像，我也想做个平民。于是我把她留宿宫中了，她在宫里住了一个多月，我说我要封她为后。但是宗室和中原的公侯都轮番劝谏，甚至说芈婉是妖女，要杀她。这个时候，熊黵说按照周礼，芈婉如要嫁入周室应先回楚国祭拜刚亡故的子父。
``

``
芈婉也说，她确实应该回去一趟。我只好应允。
``

``
离别之际，我心中总感觉此去一别，遥遥无期，我和她约定，如果熊黵不送她回来，就在九月初吉，到淮水源头，我去接她。她应允了，我把时间地点以及一些情话写在丝帛上交给她：
``
>有美一人，轻扬婉兮。
好风南来，轻摇纨扇。
粉腮红润，秀牟馨忪。
回忆万万，一笑命远。

``
她说，她祭拜完子父肯定会回来的。
``

``
到了八月，熊黵果然还没有送芈婉回来，我布告诸侯，会猎南巡，准备前往淮水接回芈婉。
``

``
八月既死霸，我和蔡叔还有莘由靡一起南巡狩猎。莘由靡知道我的心思，一路忧心忡忡的。
``

``
到了淮水北岸，我们在这里驻营数日，终于派过岸的小侍卫打探到芈婉的消息了。我和莘由靡乘小船过江，见到芈婉，我真的很开心，当时我就只想马上带她回周王畿。但是楚兵围过来了，芈婉一个人留下说她可以劝退楚兵，我被莘由靡拖走了，也不得不走，但走了也没用。
``

``
我们原路返回，正遇上蔡叔带着三两侍从渡江过来了。
``

``
我们一起来到江边，却发现小船都被弄坏了。情急之下，我和蔡叔带着两个随从沿江往东面找船，莘由靡往西找船。
``

``
我和蔡叔找到一艘小船，我们急于渡江，也不识得这是什么材质的船，便匆匆上船。渡江未至一半，船开始渗水，最后我们在水里挣扎，我踩着两个侍从想多呼吸一口气，却被蔡叔往下摁了下去。
``

``
我吸进了很多水，我想咳又咳不动，我无法呼吸了，在这生命的最后一刻，我只能回忆。
``

>我不是个合格的君王，在临死之际，我不关心江山社稷该如何传承，我只想念两个女人：我的母后和我的芈婉。

==故事纯属虚构，了解更多请阅读《王亡於江上》故事主线和其他人物篇==

